## Νέος/νέα στο micro:bit;

Μπορείς να δοκιμάσεις τα εκπληκτικά έργα μας στο `Ανακάλυψε`:
- [Επιλογέας χόμπι](https://projects.raspberrypi.org/el-GR/projects/hobby-selector)
- [Υπενθύμιση διασκέδασης](https://projects.raspberrypi.org/el-GR/projects/silly-reminder)

## Τι θα φτιάξεις

Μήπως μερικές φορές κουράζεσαι από τον θόρυβο που επικρατεί γύρω σου και θέλεις απλώς λίγη ησυχία; 🤫

Σε αυτό το έργο, θα φτιάξεις έναν μετρητή έντασης ήχου που θα χρησιμοποιεί το micro:bit για να δείξει πόσο θορυβώδες είναι το περιβάλλον.

Θα δημιουργήσεις επίσης έναν τρόπο να ενημερώσεις άλλους ανθρώπους ότι το επίπεδο θορύβου είναι πολύ υψηλό, ώστε να ξέρουν να κάνουν ησυχία, ακόμα και για λίγα λεπτά.

Αυτό το έργο θα σου δείξει επίσης πώς να αποθηκεύεις τα δεδομένα έντασης ήχου στο micro:bit σου, ώστε να μπορείς να βρεις τις πιο θορυβώδεις ώρες της ημέρας.

<p style="border-left: solid; border-width:10px; border-color: #0faeb0; background-color: aliceblue; padding: 10px;">
 <span style="color: #0faeb0">Τα υγιή επίπεδα έντασης ήχου</span> είναι ένα σημαντικό μέρος της ευημερίας μας. Οι ήρεμοι και καταπραϋντικοί ήχοι όπως οι ήχοι της φύσης ή του ωκεανού μπορούν να μας βοηθήσουν να ηρεμήσουμε. Ωστόσο, το να είμαστε κοντά σε πηγές δυνατών θορύβων, όπως η δυνατή μουσική για πάρα πολύ καιρό, μπορεί να είναι επιβλαβές για τα αυτιά μας. Αν η ένταση του ήχου γίνει εξαιρετικά δυνατή, είναι καλό να κάνεις διαλείμματα, να απομακρυνθείς, ή να χρησιμοποιήσεις προστατευτικά για τα αυτιά σου.
</p>

Θα:
+ Χρησιμοποιήσεις τον αισθητήρα ήχου (V2) ή τον αισθητήρα φωτός (V1)
+ Συνδυάσεις συνθήκες για να δημιουργήσεις έναν συναγερμό
+ Χρησιμοποιήσεις τα κουμπιά για να αλλάξεις την ευαισθησία του συναγερμού
+ Καταγράψεις δεδομένα ήχου για ανάλυση αργότερα

### Δοκίμασέ το ▶️

--- task ---

<div style="display: flex; flex-wrap: wrap">
<div style="flex-basis: 175px; flex-grow: 1">  

Κάνε κλικ στο ενσωματωμένο έργο.

+ Σύρε την κόκκινη γραμμή στάθμης ήχου πάνω και κάτω, δες τι συμβαίνει με τα LED 
+ Πάτησε τα κουμπιά A ή B για να αλλάξεις την ευαισθησία
+ Όταν ηχήσει ο συναγερμός, δεν θα ενεργοποιηθεί ξανά, αλλά μπορείς να κάνεις κλικ στο λογότυπο στο πάνω μέρος για να το επαναφέρεις στην αρχική λειτουργία

<div style="position:relative;height:0;padding-bottom:125%;overflow:hidden;"><iframe style="position:absolute;top:0;left:0;width:100%;height:100%;" src="https://makecode.microbit.org/---run?id=_h86K9q8Yb49s" allowfullscreen="allowfullscreen" sandbox="allow-popups allow-forms allow-scripts allow-same-origin" frameborder="0"></iframe></div>

</div>
</div>

--- /task ---
